[Love Song in Winter]
[Episod 28]
Abang Qin.
Kenapa pakar psikologi itu berada di sini?
Dia dah berada di sini
beberapa malam.
Awak tak nampak?
Saya sangat sibuk,
saya memang tak perasan.
Apa yang dia buat?
Saya tak tahu pun.
Macam sedang menonton filem.
Menonton filem?
Menonton filem di sini?
Kalau tidak menonton di sini,
takkan menonton filem dengan awak
di pawagam?
[Syarikat Perfileman Ninghai Runying]
[Syarikat Perfileman Ninghai Runying Sdn. Bhd.]
Tidur di katil nombor enam.
Tengok apa?
Tak pernah nampak ke?
Awak ialah...
Awak... awak ialah
artis terkenal, Yu Bofeng, kan?
Kacaknya awak.
Patutlah awak menjadi artis.
Saya tahu hal tentang awak.
Awak dilokap sebab memukul polis, kan?
Perkara ini amat kecoh di luar,
saya beritahu awak.
Saya menyokong awak.
Bolehkah kita bergambar
apabila keluar dari sini?
Biar begini.
Selepas saya keluar,
kalau awak ingin
pukul polis itu lagi,
biar saya tolong awak.
Saya tolong awak.
Awak tolong saya?
Saya sangat hebat.
Saya dilokap sebab memukul orang,
saya beritahu awak.
Saya pesan kawan di luar saja,
boleh dapat ramai orang.
Awak...
Awak ialah selebriti.
Biar saya sertai juga.
Saya boleh keluar
bermegah-megah dengan kawan.
Bermegah-megah.
Saya nak bunuh orang.
Bunuh orang?
Adakah awak gila?
Bunuh... bunuh orang.
Awak ini...
Awak jangan bergerak sembarangan.
♫Bandar bersinar-sinar♫
Awak terlecur nanti.
Awak rasa
♫Kelembutan seperti angin yang memeluk hujan♫
perkara ini telah berlalu bertahun-tahun.
♫Kau yang suka mengukir senyuman♫
Kenapa Yu Bofeng tiba-tiba
♫Sentiasa memberiku kegembiraan dahulu♫
tak dapat menerimanya sekarang?
♫Kelucuan masa♫
Pasti ada orang
mengapi-apikan dia.
♫Tak menyalahkan sesiapa, merosakkan janji♫
Perkara ini dah lama berlalu.
Biarpun mengapi-apikan, dia pun takkan...
♫Kita terlepas peluang itu kerana bertemu terlalu awal♫
Lagipun,
saya dan Yu Zheng yang terlibat dalam perkara itu.
Siapa yang beritahu dia?
♫Matahari terbenam yang terperangkap♫
Saya tak faham.
♫Muka yang merah terbakar, masih tidak ikhlas berkata-kata♫
Janganlah fikir kalau tak faham.
Bukankah ada rakan sekerja
♫Aku yang degil♫
mengawasi untuk awak?
Bolehkah awak berehat selama dua hari?
♫Selalu terfikir akan masa depan yang jauh♫
Jangan fikir lagi, baik tak?
♫Berjalan mengikut kehendak hati♫
♫Seperti bintang yang beredar mengelilingi satu pusingan♫
Adakah ini berkesan?
♫Aku memusingkan badan♫
Dah lama buat, saya tak rasa apa-apa pun.
♫Kau dah tiada di belakang♫
Moksibusi.
Ini perlu dibuat untuk masa jangka panjang.
Tak boleh sembuh dengan segera.
Saya balik
♫Kehilanganmu♫
untuk merawat awak setiap malam.
Ini sangat baik untuk kesihatan.
♫Sungguh tidak benar♫
Awak ini
doktor bius yang begitu berpengalaman,
♫Cinta yang terluka♫
awak tiada
♫Tapi masih berharap♫
jenis suntikan yang
♫Untuk bermula semula♫
yang boleh buat saya terus sembuh
selepas menyuntik?
♫Ada suatu bentuk pembaziran♫
Ada.
Unit kami ada suntikan ini.
♫Terlambat mengetahui siapa yang mencintaiku♫
Penenang otot.
Bagaimana selepas suntikan?
♫Kau tiada. Rupanya kehidupan ini♫
Selepas suntikan,
awak tak dapat rasa walaupun dicubit.
♫Hanyalah satu pelayaran yang tiada kepastian♫
Terus
menjadi relaks?
Relaks sepenuhnya.
Semua bahagian pun jadi relaks.
♫Rinduimu♫
♫Begitu benar♫
Nak suntik tak?
Saya menyuntik untuk awak.
Lupakan saja.
♫Orang yang dipercayai♫
Orang kenalan yang menyuntik, boleh dipercayai.
♫Bertegas untuk berpisah♫
♫Siapa boleh jelaskan♫
♫Tak takut kau bahagia♫
Ayah.
Yi.
Mari minum teh dengan saya.
Ada apa hal?
Tiada apa-apa.
Cuma nak berbual dengan awak.
Baiklah.
Saya
datang kemudian.
Baiklah.
Ayah.
Hari itu, saya bertemu dengan Ketua Biro Xing kamu.
Awak mengalami masalah besar
pun tak beritahu saya.
Perkara yang berlaku semasa saya baru masuk kerja.
Walaupun dah beberapa tahun berlalu,
ini masih satu kerunsingan
dalam hati saya.
Yu Bofeng
melakukan perkara seperti ini
pada masa sekarang.
Sejujurnya,
saya boleh faham.
Awak boleh faham?
Masa itu,
tiada sesiapa yang boleh memahami awak.
Ini bukan perkara yang awak boleh lembut hati,
saya beritahu awak.
Semasa ayah masih muda.
saya juga pernah melakukan perkara yang sama.
Semasa awak belajar pada Tingkatan 4,
saya pernah menangkap seorang budak.
Dia berusia 16 tahun.
Selepas tamat pelajaran di sekolah menengah rendah,
dia bekerja di kilang.
Suatu hari,
dia bertengkar dengan ketua pekerja
dan berlawan.
Remaja itu
tak tahu mengawal kekuatan semasa berlawan,
dia mencederakan orang.
Sepatutnya menghukum dia
mencederakan orang dengan sengaja.
Saya tangkap dia balik ke balai.
Dia mengaku salah dengan baik.
Saya tengok,
dia sebaya dengan awak.
Dia agak patuh.
Saya pun lembut hati.
Jadi, saya pergi mencari ibu bapanya.
Apa kata membayar pampasan
agar dapat hukuman ringan.
Ibu bapanya memberitahu saya bahawa
mereka tiada wang.
Kalau nak, lokap atau bunuh saja,
terpulang kepada awak.
Aduhai!
Jadi,
saya pergi mencari mangsa itu
dan menjalankan tugas,
mendapat surat pemahaman.
Saya juga
menjadi jaminan,
mohon pihak mahkamah
menjatuhkan hukuman ringan.
Masa itu,
ketua senior kami
menasihati saya jangan masuk campur dalam perkara ini.
Dia kata,
kalau budak ini
melakukan jenayah lagi,
semua yang awak lakukan sekarang
adalah sia-sia.
Saya tak percaya pada masa itu.
Akhirnya,
budak ini dipenjarakan selama dua tahun.
Pada tahun dia dibebaskan,
kebetulannya dia berusia 18 tahun.
Dia begitu muda,
masih ada masa depan
yang panjang.
Saya pun segera
minta orang cari kerja untuk dia,
agar dia dapat
menyesuaikan diri dalam masyarakat ini dengan segera.
Tak lama kemudian,
dia membunuh orang.
Sebab dia membunuh
sangat mudah.
Hanya sebab
pertengkaran tentang hal remeh.
Ketua senior kami
tidak membiarkan saya pergi.
Rakan sekerja saya yang menangkapnya.
Dia kembali dan beritahu saya bahawa
budak ini
mengaku salah dengan baik.
Dia ingat
dia masih boleh bertemu
dengan orang yang lembut hati seperti saya
dan cuba menyelesaikan perkara ini begitu saja.
Masa itu, saya ingin pergi ke maktab polis,
awak sangat menyokong saya.
Kemudian, ayah tiba-tiba berubah fikiran
dan mahu saya pergi ke maktab biasa.
Adakah berkaitan dengan perkara ini?
Ya.
Saya bimbang awak
menghadapi situasi seperti sekarang.
Awak tahu tak?
Kalau nak jadi polis yang baik,
ketahanan psikologi
mesti kuat.
Adakah ayah menyesal untuk membantunya?
Saya menyesal kerana
anggap diri saya betul pada masa itu.
Budak ini
sepatutnya dihukum dengan sewajarnya.
Inilah bantuan
dan perlindungan terbesar untuk dia.
Anak.
Memandangkan awak telah memilih
untuk mengambil jalan ini,
awak mesti pegang pada
prinsip sendiri.
Berjalan selangkah demi selangkah
dengan mantap.
Tak dapat melindungi
dan terlalu menyebelahi
ialah pantang larang.
Ingat.
Saya faham.
Awak benar-benar faham?
Faham.
Jiang!
Awak silap ketuk pintu.
Bukankah pinggang dia cedera?
Dia sedang berehat di rumah.
Jiang!
- Jiang.
- Jangan ketuk lagi.
Kamu nak buat apa?
Ke mana awak pergi?
Saya baru naik sini.
Pinggang awak tak apa-apa?
Dah hampir sembuh.
Kenapa kamu berdua datang?
Saya ada sesuatu nak berbincang dengan awak.
Kami dah menyiasat Pengarah Ke.
Dia bukan
orang dalam bidang kita.
Kami juga mendapati bahawa
dia dipenjarakan selama enam tahun
kerana penipuan.
Pasti ada masalah dalamnya.
Jiang.
Apa yang perlu saya lakukan mengenai perkara ini?
Saya bukan profesion
yang boleh mentafsir kontrak awak.
Awak perlu mencari seorang peguam perniagaan
untuk membantu awak mentafsirkannya.
Saya dah cari.
Dia kata kontrak memang ditandatangani begini.
Tiada cara lain.
Dia juga kata tiada cara lain?
Memang betul.
Memang sukar untuk awak
mengambil tindakan atas kontrak ini
dari segi undang-undang.
Bolehkah saya
mendakwa Pengarah Ke
menipu sekarang?
Awak mendakwa dia berdasarkan apa?
Oleh sebab dia ada rekod jenayah?
Awak yang tandatangan kontrak ini secara sukarela, kan?
Awak dah baca dan tandatangan sendiri,
kemudian meletakkan cap jari di atas, betul?
Apa yang dia menipu awak?
Awak yang tandatangan sendiri?
Jadi...
Apa yang boleh dilakukan?
Biarkan begitu saja?
Kewangan kami tersekat
sebab projek ini.
Zhong.
Sekian tahun ini,
awak tak pernah mengalami kerugian.
Sikap cuai awak masih tak berubah.
Kontrak merupakan had
dan sekatan ke atas
tingkah laku kedua-dua pihak.
Apa yang ada di atas ini?
Hanya wang awak diberikan kepada dia,
dia menyekat awak.
Awak tiada sebarang sekatan terhadapnya.
Wang itu
telah dipindahkan sekali gus.
Bagaimana awak minta balik?
Macam mana sekarang?
Saya rasa
hanya boleh berbincang dengan dia tentang perkara ini.
Awak mengira sendiri
berapa banyak kerugian yang awak boleh tanggung.
Kita cuba kurangkan kerugian.
Bincang dengan siapa?
Cari Wen Peng?
Nak bergantung kepada dia?
Dia mencari pelbagai alasan untuk kami.
Wen Peng berkata,
walaupun menarik balik pelaburan sekarang,
dia takkan bagi kami sesen pun.
Saya beritahu awak,
saya terlalu percaya kepadanya pada masa itu.
Saya ingat dialah rakan sekelas lama.
Saya biar Dalu tengok saja
dan terus tandatangan.
Bukan.
Soalan terbesar saya sekarang
ialah
Wen Peng bekerjasama dengan Pengarah Ke,
adakah dia perlu menyiasat
latar belakang dan kebolehan Pengarah Ke?
Saya dapat menyiasat bahawa dia ada rekod jenayah.
Takkan Wen Peng tak dapat menyiasat.
Bukan, dia ada rekod jenayah
takkan mempengaruhi
kerjasama antara mereka.
Bukan.
Saya mengesyaki
mereka berdua sekongkol sekarang.
Apa tujuan Wen Peng?
Dia juga melabur dengan wang dia.
Dia dan saya mengalami kerugian juga.
Kenapa nak begini?
Awak baca kontrak ini.
Sekarang, wang awak
melabur dalam projek dia.
Bagaimana dia membelanjakan dan menggunakan wang itu
terpulang kepadanya.
Tiada kaitan dengan awak.
Sejak bila
mula bekerjasama dengan dia?
Itu...
Pada hari awak berbaik semula dengan Lu Yan.
Bukankah kita makan stimbot?
Saya pergi ke syarikat
untuk jumpa dia pada waktu petang.
Saya membawa dua botol arak yang baik kepada dia
dan beritahu dia bahawa
awak dah berbaik semula dengan Lu Yan.
Tang Jie mengandung.
Bolehkah dia
mengagihkan sedikit kuota untuk projek itu
supaya saya dapat lebih banyak rezeki.
Zhong.
Saya tak tahu nak cakap apa.
Kita telah berkawan
bertahun-tahun.
Betul tak?
Betul.
Sekian tahun ini,
awak mesti faham
serba sedikit perkara itu, kan?
Awak menunjuk-nunjuk
perkara itu kepada dia.
Masih nak bekerjasama?
Bukan.
Maksud awak, dia sengaja?
Saya tak tahu.
Saya...
Saya gembira pada masa itu
dan saya
terlanjur cakap.
Itu...
Apa boleh buat?
Kalau awak bercakap
dengan kontrak ini,
memang susah.
Awak rendah diri
dan bincang elok-elok dengan dia.
Cuba kurangkan kerugian
sebanyak yang boleh.
Baiklah.
Hanya boleh
bertindak ikut keadaan.
Awak jangan beritahu Lu Yan tentang ini.
Saya bimbang dia beritahu Tang Jie.
Tang Jie mengandung sekarang,
saya tak nak dia risau.
Awak jangan risau.
Sekiranya awak benar-benar tiada cara lain,
awak juga boleh menyiasat
syarikat mereka.
Betul.
Jom, Dalu.
Cepat.
Terima kasih, Jiang.
Awak hebat, Jiang.
[Pusat Tahanan Limin]
Helo.
[Melakukan kesalahan akan dihukum, jangan cuba melanggar undang-undang]
Maaf.
Yu Bofeng kata dia tak nak berjumpa dengan awak.
Komrad.
[Melakukan kesalahan akan dihukum, jangan cuba melanggar undang-undang]
Bolehkah awak
tolong saya serahkan ini kepada dia?
Baiklah.
Terima kasih.
[Unit Siasatan Jenayah, Biro Keselamatan Awam Cawangan Anshan, Bandar Ninghai]
Profesor Yu.
Apa kata awak balik rumah dan berehat?
Awak akan selesema kalau tidur di sini.
Tak apa.
Saya tak dapat tidur selepas balik.
Saya nak habis menonton ini.
Saya selalu ingin bertanya kepada awak.
Apa yang awak menonton
setiap hari?
Saja menonton.
Awak menonton ini adalah untuk
mengajar pelajar?
Wen Peng bekerjasama dengan Pengarah Ke,
adakah dia perlu menyiasat
latar belakang dan kebolehan Pengarah Ke?
Beritahu dia bahawa
awak dah berbaik semula dengan Lu Yan.
Tang Jie mengandung.
Senior Wen Peng
bergaduh dengan keluarga pesakit.
Dia tak sepatutnya bersikap impulsif.
Semasa dia kecil, ayahnya pukul dia,
habis itu maknya tak melindunginya.
Mungkin dia
ada trauma terhadap ini.
Semasa tengok,
dia teringat masa kecil dia.
Dia selalu dipukul semasa kecil?
Awak ada di sini.
Dah balik.
Ya, dah balik.
Kenapa begitu lewat?
Saya ada beberapa kes pembedahan.
Baru selesai.
Kenapa awak duduk di sini?
Saya nak dapat udara segar di sini.
Bagaimana dengan pinggang awak?
Saya rasa lebih baik,
boleh bekerja esok.
Esok?
Biar saya menemani awak sebentar.
Saya nampak
ada tiga cawan di ruang tamu.
Ada tetamu datang?
Zhong dan Dalu datang
untuk berbincang sesuatu dengan saya.
Berbincang tentang apa?
Hal syarikat mereka.
Baiklah.
Lu Yan.
Apa pendapat awak
terhadap Wen Peng?
Saya...
Saya tiada apa-apa komen
terhadap dia.
Walaupun berkenalan selama bertahun-tahun,
saya tak begitu memahami dia.
Bukankah awak pernah kata bahawa
dia didera oleh
ayahnya semasa kecil?
Ada tak cerita lain
yang kami tak tahu?
Ada satu.
Profesor Han kata
Wen Peng
sangat cemerlang
dalam pembelajarannya.
Suatu hari, dia tiba-tiba
berhenti sekolah
dan pergi ke luar negara.
Dia tak dapat sijil ijazahnya
dan pergi.
Ayahnya datang ke sekolah untuk mencarinya.
Pihak sekolah beritahu ayah dia, barulah ayah dia tahu.
Dia agak kesepian
sejak masa itu, betul tak?
Selain ayahnya,
pernahkah dia menyebut tentang ahli keluarga yang lain?
Rasanya tidak.
Betul juga.
Saya tak nampak dia
ada kawan baik pada masa itu.
Hubungan dia
dengan Deng Man...
Apakah hubungannya
dengan kawan perempuan kamu?
Man mungkin tak kenal dia.
Ding Jing...
Entahlah.
Kenapa pula?
Tiada apa-apa.
Saya rasa kita
tidak memahami dia dengan baik.
Helo.
Helo, awak di mana?
Ada petunjuk penting.
Awak cepat datang ke biro.
Sekarang?
Baiklah.
Saya perlu pergi ke biro.
Sekarang?
Bukankah esok?
Tiba-tiba ada hal.
Saya akan balik sebentar lagi.
Masuklah bilik.
Jangan kesejukan.
Jom.
Jom, masuk bilik.
[Unit Siasatan Jenayah, Biro Keselamatan Awam Cawangan Anshan, Bandar Ninghai]
Dia
Li Ruonan?
Betul.
Awak anjak ke belakang
untuk melihat
senarai pelakon pada akhirnya.
[Cinta Pada Hari Cerah]
[Penerbit: Syarikat Perfileman Ninghai Runying Sdn. Bhd.]
[Pelakon]
[Pelakon khas]
Alih suara.
Pelakon, penulis skrip.
Seni, peringkat akhir, peralatan.
[Kumpulan peringkat akhir]
[Kumpulan peralatan]
[Kumpulan aksi]
Aksi.
Berhenti.
Liu Lin.
Zhang Xueqiang.
Chen Kaimin.
Zhang Limin.
Wei.
Zhang Jiaqi.
Wei ini
mungkin ialah nama samaran Li Ruonan.
Dia menggunakan nama samaran.
Patutlah kita tak dapat cari
namanya dalam senarai pelakon
sebelum ini.
Anjak ke belakang lagi.
[Syarikat Perfileman Ninghai Runying Sdn. Bhd.]
Ini syarikat Wen Peng?
Qin Yue.
Awak pergi menyiasat
pengajar seni bela diri itu
yang namanya Liu Lin.
Cari di mana orang itu.
Kalau dapat cari dia,
bertanya dia tentang
maklumat Li Ruonan.
Baiklah.
Jom, pergi siasat.
Hao,
awak tinggal di sini untuk membantu abang senior menyiasat sesuatu.
Bagaimana awak terfikir
Li Ruonan
berkaitan dengan Wen Peng?
Sebab kata-kata Yu Bofeng.
Kamu semua sekongkol.
Kamu menganiayai Mak Wang pada masa itu.
Adakah awak akan melepaskan saya sekarang?
Saya tak tahu
dalam mulut pihak polis,
saya akan menjadi
seorang yang betapa jahat.
Apa maksud awak?
Bukankah kata asal yang awak katakan?
Tak kira Mak Wang ialah pencuri atau tidak,
demi melindungi diri kamu,
pasti akan memutuskan dialah pencuri.
Selepas saya fikir dengan teliti,
saya tak pernah cakap begitu.
Maksud awak,
Wen Peng
telah mengubah kata-kata awak.
Awak cuba fikir.
Wen Peng
selaku seorang bos syarikat ejen,
dia hanya berharap
saya dan Yu Bofeng tidak berhubung lagi.
Saya telah berjanji kepadanya.
Kenapa dia perlu berbuat demikian lagi?
Kita menganggap Wen Peng
ialah dalang itu.
Dia dan Li Ruonan
pasti ada hubungan.
Li Ruonan tamat pengajian daripada Akademi Wusyu
dan datang ke bandar Ninghai.
Dia berkemungkinan besar
untuk menjadi pelakon pengganti seni bela diri dalam kru penggambaran.
Kalau kita dapat jumpa
nama Li Ruonan
dalam karya Wen Peng.
Adakah ini bermakna
mereka berdua
serba sedikit ada hubungan?
Perlukan kita mencari Wen Peng?
Bukan masa sekarang.
Tunggu lagi.
Begini, direktor.
Kami datang kali ini
nak minta tolong.
Awak kenal orang ini?
Dengar kata,
dia ialah pelakon pengganti dalam filem kamu sebelum ini.
Saya kenal dia.
Dialah Wei.
Wei?
Adakah kamu rapat?
Tak rapat sangat.
Hanya hubungan kerja.
Bagaimana kamu berkenalan?
Masa itu, kami sedang merakam filem "Cinta Pada Hari Cerah".
Pelakon pengganti watak wanita utama tercedera,
kami perlu cari seseorang untuk menggantikannya.
Jadi, penolong direktor
memperkenalkan seorang perempuan.
Saya nampak dia baik
dalam aksi, kemahiran asas
dan semua aspek.
Jadi, tinggalkan dia di sini.
Biasanya, dia rapat
dengan siapa dalam kru penggambaran
atau berhubung dengan siapa?
Perangai Wei
agak sepi.
Dia jarang berkomunikasi dengan orang.
Di tempat penggambaran,
dia bekerja,
ambil wang dan pergi.
Bos kamu, Pengarah Wen
ada apa-apa hubungan
dengan Wei?
Pengarah Wen?
Tak ada.
Pihak pelabur
jarang datang ke tempat penggambaran.
Oh ya, saya dah ingat.
Semasa filem itu
akan tamat penggambaran,
Wei
bergaduh dengan
penolong direktor di tempat kejadian.
Hari itu,
Pengarah Wen macam berada di sana.
Kenapa bergaduh?
Saya tak tahu
sebab khususnya.
Rasanya sebab
isu wang.
Wei
biasanya tak banyak bercakap.
Saya dapat perasan
dia sangat mementingkan wang.
Memandangkan Pengarah Wen berada di tempat kejadian pada hari itu,
bagaimana dia menguruskan perkara ini?
Masalah pada hari itu sangat serius.
Penolong direktor
cedera parah.
Dia bertegas nak melapor polis.
Pengarah Wen tampil keluar untuk menahan perkara itu.
Rasanya dia membayar ganti rugi
secara peribadi.
Direktor.
Saya cuma nak bergosip.
Berdasarkan pemahaman kamu
terhadap Pengarah Wen,
dia menghabiskan begitu banyak wang
untuk menyelesaikan masalah untuk seorang gadis,
awak rasa mereka
akan ada hubungan seterusnya
atau yang lain?
Saya rasa tak sampai begitu.
Rasanya tidak.
Saya pun tak jelas.
Baiklah.
Saya bergurau saja.
Dah menyusahkan awak hari ini.
Baiklah.
Terima kasih, direktor.
Saya dah menangguhkan masa kamu.
Baiklah.
Terima kasih semua.
Baik, selamat tinggal.
Selamat tinggal.
[Polis]
Biar begini,
selagi ada Wen Peng,
semua orang boleh berhubung kait.
Deng Man.
Yu Bofeng.
Zhou Zhicheng, Ding Jing, Wang Qianqian.
Nak cakap,
ada abang senior juga.
Selagi Wen Peng ada,
kamu semua boleh berhubung kait.
Semua perkara sebelum ini,
Wen Peng mempunyai
alibi yang lengkap.
Matlamatnya juga tak jelas.
Kita tak boleh panggil dia untuk siasatan sekarang.
Ya.
Wen Peng tak pernah menggunakan
tangan sendiri untuk melakukan jenayah.
Dia juga mempunyai
alibi yang lengkap.
Masalah sekarang,
jika Li Ruonan pembantunya,
bagaimana dia mengawal Li Ruonan?
Mak Li Ruonan.
Bagaimana dengan Chengzhou?
Ada berita tak?
Ada berita yang hantar ke sini.
Namun, tidak berguna.
Sampai sekarang, masih tak dapat menyiasat
keberadaan mak Li Ruonan.
Kecekapan mereka terlalu lambat.
Apa kata saya pergi ke sana?
Boleh juga.
Liu Hao.
Ya.
Awak pergi bersama Profesor Yu.
Kamu pergi ke Chengzhou
untuk menyiasat semua perkara
tentang apa yang Li Ruonan alami
dan di mana maknya berada sekarang
dengan teliti bagi saya.
Faham.
Qin Yue.
Ya.
Awak
pergi ke Jabatan Pendaftaran Negara
dan hantar semua maklumat Wen Peng
kepada saya.
Baiklah, saya pergi sekarang.
Pengarah Wen.
Ini laporan masa nyata
kru penggambaran kami.
Ada apa yang berlaku?
Agak lancar.
Cuma ada dua orang polis datang
ke kru penggambaran di Hengdian.
Polis?
Kenapa mereka pergi sana?
Rasanya mereka mencari
pengajar seni bela diri, Liu Lin.
Baiklah, saya tahu.
[Unit Siasatan Jenayah Anshan]
Berhati-hati
semasa pergi ke Chengzhou.
Jika ada apa-apa hal,
hubungi saya.
Baiklah.
Saya ada kawan di sana.
Jangan risau.
Bagaimana dengan
keadaan Yu Bofeng?
Dia tidak menghubungi saya lagi.
Saya rasa
tak dapat berjumpa lagi dalam masa seterusnya.
Jangan begitu pesimistik.
Apabila awak pulang, cari peluang
untuk berbual dengannya.
Kita bincang lagi selepas pulang.
Saya pergi dulu.
[Pertahankan keadilan, bentukkan semangat polis]
Helo, pakar psikologi.
Selamat tinggal.
Abang senior.
Ini maklumat yang awak mahu.
[Pejabat Unit Siasatan Jenayah]
Maklumat tentang Wen Peng.
Dia orang Longhai.
Dia datang ke Ninghai semasa universiti
dan masuk ke Universiti Ninghai.
Dia pergi ke luar negara pada tahun 2015.
[Maklumat asas peribadi]
Jurusan dia di universiti ialah lima tahun.
Dia tidak tamat pembelajaran tahun terakhir
dan pergi ke luar negara.
Dikira berhenti sekolah.
Latar belakang keluarganya sangat ringkas.
Ibu bapa telah bercerai sejak awal.
[Latar Belakang Keluarga]
Dia hidup bersama ayahnya.
Ayahnya tidak berkahwin lagi.
Jadi, dia tiada adik-beradik.
[Latar Belakang Keluarga] [Ibu: He Yan]
Kenapa, abang senior?
[Pertahankan keadilan, bentukkan semangat polis]
Kenapa, senior?
Abang senior.
Warna ini
agak kolot, kan?
Awak tak faham.
Pelayan di kaunter memberitahu saya bahawa
ini warna paling popular,
panggil warna Miranda.
Awak dengar apa saja yang orang lain cakap.
Betullah.
Gadis suka ini.
- Awak tahu tak?
- Betul ke?
Awak tengok ini lagi.
Awak cuba sentuh.
Baiklah, keluarkan tangan awak.
Jangan kotorkannya.
Ini agak selesa.
Sutera asli.
Kita buat satu set juga.
Sepuluh ribu lebih.
Lupakan saja.
Tak nak.
Dengar sini.
Sekarang, saya fikir anak kita
boleh berkahwin dengan Yan,
saya bangun daripada mimpi dengan senyuman.
Tiada masalah anak kita berkahwin dengannya.
Yang penting cepat melahirkan cucu
kepada saya.
Betullah.
Betul, kan?
Perkara cucu tak boleh tergesa-gesa.
Jangan beri tekanan kepada mereka.
Ayah.
Melahirkan cucu kepada saya.
Mak.
Tengoklah.
Baru cakap dia,
dia dah balik.
Betullah.
Kenapa pula?
Awak cepat tengok.
Saya pilih hadiah kepada Yan.
Awak
tidak bekerja hari ini?
Pergi kerja.
Balik sekejap.
Saya membeli ini untuk Yan.
Adakah dia suka?
Mak beli punya, dia pasti suka.
Awak tengoklah.
Itu...
Awak ada hal?
Ya.
Hari ini, semasa saya
menyiasat fail di pejabat hari ini...
Saya berterus terang, mak.
- Itu...
- Apa hal?
Mak.
Wen Peng ialah anak mak, kan?
Saya...
Betul.
Mak!
Mak.
Dah habis sekolah.
Awak gembira di sekolah hari ini?
Mak,
mak dipukul oleh dia lagi?
Taklah.
Mak terlanggar sendiri.
Sakit, kan?
Tidak.
Mak tak sakit.
Mak benar-benar terlanggar sendiri.
Mak,
awak pergilah.
Jangan balik lagi.
Nanti, saya akan menahan ayah.
Awak takkan dipukul olehnya lagi.
Anak saya dah dewasa.
Mak berjanji kepada awak.
Mak pasti akan datang jemput awak
selepas mengaturkan semuanya.
Pengarah Wen.
Pengarah nak jumpa saya?
Hubungi pihak polis.
Saya mahu berjumpa dengan Yu Bofeng.
Ya.
Maksud awak...
Maksud awak, dia berada di Ninghai selama ini?
Ya.
Mustahil.
Adakah kamu silap cari
atau orang nama sama?
Dia
dihantar ke luar negara oleh ayahnya sejak kecil.
Mak ciknya masih berkomunikasi dengan saya
keadaan anak ini.
Awak tahu tak?
Awak tengok.
Setiap hari perayaan,
saya selalu menghantar mesej WeChat kepadanya.
Awak tengoklah.
Mak.
Ada gambar dalam fail.
Takkan salah.
Dia berada di Ninghai selama ini.
Dia rakan sekelas universiti saya.
Masa itu, dia dan Lu Yan
berada dalam jurusan perubatan.
Dia pernah belajar di luar negara
tapi dia kembali tak lama kemudian.
Dia berada di Ninghai selama ini?
Sentiasa...
Sentiasa di sini.
Yi.
Bolehkah awak bawa saya untuk jumpanya?
Awak bawa saya pergi jumpanya.
Tidak.
Saya tak percaya.
Keluarga mereka berbohong kepada saya selama ini.
Saya mencari anak ini
selama bertahun-tahun.
Awak beritahu saya...
Awak jangan marah.
Jangan...
Kenapa?
Awak jangan marah.
Chengyi.
Wen Peng
berkaitan dengan kes
yang awak siasat sekarang?
Ada kecurigaan.
Awak mengambil berat
perasaan mak awak,
jadi...
Saya ingin tahu
bagaimana mak saya menerima perkara ini.
Saya ingin tahu reaksinya.
Akhirnya...
Awak perlu ingat.
Awak seorang polis.
Buat apa yang awak patut.
Mak awak akan memahami awak.
Awak tak patut datang, abang.
Saya tak mahu awak nampak
rupa saya begini.
Keupayaan saya terhad.
Maaf kerana buat awak terkilan.
Jangan cakap begitu.
Awak telah banyak
membantu saya.
Saya sentiasa ingin menyelesaikan
hal ini dengan Jiang Chengyi.
Akan tetapi,
sikapnya sangat keras.
Asalnya,
perkara ini
tak begitu serius.
Asalkan dia maafkan awak,
perkara ini akan berlalu.
Cuma dia...
Saya tidak mahu pemahamannya.
Biar dia musnahkan saya.
Ini bukan kali pertama
dia memusnahkan saya.
Biar begini.
Beberapa hari ini,
awak mematuhi pengurusan di sini
untuk tenangkan perasaan awak.
Biar kita berbincang selepas awak dibebaskan.
Tunggu saya dibebaskan, abang.
Tunggu awak.
Saya menjamin perkara ini
takkan berakhir seperti ini.
Awak dah balik.
Ya, dah balik.
Kenapa?
Asyik mengeluh di sini.
Ada satu perkara.
Saya tak tahu bagaimana untuk mengatakannya.
Apa hal?
Mak kandung
Wen Peng
ialah mak saya.
Awak bergurau?
Ini benar.
Wen Peng tidak menghubunginya
beberapa tahun ini.
Dia juga tak dapat mencari Wen Peng.
Wen Peng dan saya
berada di universiti yang sama,
dalam pasukan bola keranjang yang sama.
Patutlah sikap dia terhadap saya
semasa di universiti
sangat janggal.
[Memimpin gaya tamadun baharu, membina sekolah bertamadun]
[Jiang Chengyi, pelajar cemerlang dalam tiga aspek]
[Jiang yang ingin menjadi polis]
[Universiti Ninghai, saya dah datang]
[Menyambut pelajar baharu, mencipta masa depan baik bersama-sama]
[Senarai kemasukan pelajar baharu]
[Jiang Chengyi, lelaki, Jurusan Kejuruteraan Keselamatan]
[Wen Peng, lelaki, Jurusan Perubatan]
Lari!
Helo, jurulatih.
Saya mahu menyertai pasukan bola keranjang.
Pelajar.
Ini pasukan sekolah.
Pasukan sekolah perlu dipilih.
Kalau awak mahu bermain,
awak boleh menyertai pasukan fakulti awak terlebih dahulu.
Adakah mereka juga bermain pertandingan fakulti?
Ya.
Lelaki yang pakai rompi hitam itu,
namanya Jiang Chengyi.
Dia Ketua Fakulti Kejuruteraan mereka.
Kalau awak nak bermain,
awak boleh cari ketua fakulti kamu.
Terima kasih, jurulatih.
Sangat kebetulan.
Benar.
Dia...
Dia bersikap janggal dengan awak sebab
dia telah memindahkan dendam ini
kepada awak?
Seperti yang awak katakan,
dia dipukul oleh ayahnya sejak kecil.
Kemudian, dia ditinggalkan oleh maknya.
Mungkin dia akan membenci saya.
Apakah kaitan perkara ini
dengan saya?
Saya juga ditinggalkan oleh mak kandung saya.
Bukan, itu...
Jadi,
awak bertanya kepada saya tentang Wen Peng,
saya dah rasa pelik.
Awak sedang menyiasat dia?
Saya menyiasat sesuatu baru-baru ini.
Saya rasa Wen Peng
ada masalah.